### 01复习

#### 目标

- 搭建SpringMVC案例环境



#### 1. 搭建案例环境



#### 小结

- SpringMVC的三大组件是?
  - 
  - 
  - 
- SpringMVC的工作流程是?
  - 
- 控制器支持哪些参数绑定?
  - 



### 02高级绑定-数组【了解】

#### 目标

- 了解数组类型参数的绑定



#### 1. 数组类型参数的绑定





#### 小结

- 在页面中如何表现为数组?
  - 



### 03高级绑定-集合【了解】

#### 目标

- 了解直接绑定的集合
- 了解嵌套绑定的集合



#### 1. 直接绑定的集合



#### 2. 嵌套绑定的集合





#### 小结

- 直接绑定集合参数需要做什么?
  - 
- 嵌套集合如何传参给指定属性?
  - 



### 04返回值-void【理解】

#### 目标

- 理解返回值void的3个用法

#### 1. 返回值void的3个用法

##### 1.1 转发



##### 1.2 重定向



##### 1.3 响应数据



#### 小结

- 为什么可以不返回视图呢?
  - 



### 05返回值-string【掌握】

#### 目标

- 理解返回值string的用法



#### 1. 返回值string的用法

##### 1.1 转发



##### 1.2 重定向



##### 1.3 响应数据



#### 小结

- 使用forward:的好处?
  - 



### 06返回值-MV【理解】

#### 目标

- 理解返回值ModelAndView的用法



#### 1. 返回值ModelAndView的用法



#### 小结

- 返回值mv与string的区别?
  - 



### 07数据交互-json【掌握】

#### 目标

- 掌握json格式的数据交互



#### 1. json格式的数据交互





#### 小结

- 使用jackson转换对象需要添加什么注解?
  - 
- 响应对象如何转换成json数据?
  - 



### 08RESTful风格【了解】

#### 目标

- 了解RESTful风格
- RESTful参数绑定



#### 1. RESTful介绍



#### 2. RESTful参数



#### 小结

- RESTful是什么?
  - 
- @PathVariable的作用?



### 09RESTful支持【了解】

#### 目标

- 了解RESTful的方法支持



#### 1. RESTful的方法支持



#### 小结

- HiddenHttpMethodFilter的作用?
  - 



### 10文件上传-传统【了解】

#### 目标

- 回顾传统的文件上传



#### 1. 传统的文件上传



#### 小结

- 传统方式需要解析文件吗?
  - 



### 11SpringMVC上传【了解】

#### 目标

- 使用SpringMVC上传文件



#### 1. SpringMVC上传文件



#### 小结

- multipartResolver的作用是什么?
  - 



### 12总结

- SpringMVC支持哪些参数绑定?
  - 
  - 
  - 
- Controller返回值有哪些类型?
  - 
  - 
  - 
- @RequestBody的作用?
  - 
- @ResponseBody的作用?
  - 
- @PathVariable的作用?
  - 
- 为什么配置multipartResolver?
  - 