### 01复习

#### 目标

- 搭建SpringMVC项目环境
- 三层架构的代码调用关系



#### 1. 搭建项目环境



#### 2. 代码调用关系





#### 小结

- 3层架构中代码的调用关系是怎样的?
  - 
- 如果代码中出现异常应在哪一层处理?
  - 



### 02异常处理方案【理解】

#### 目标

- 分析3层架构中异常的处理方案



#### 1. 异常处理方案





#### 小结

- 代码捕捉方式有什么缺点?
  - 



### 03统一异常处理【掌握】

#### 目标

- 掌握SpringMVC的统一异常处理



#### 1. 统一异常处理





#### 小结

- 定义多个异常处理类都会生效吗?
  - 



### 04拦截器的概念【理解】

#### 目标

- 理解SpringMVC拦截器
- 拦截器与过滤器的区别



#### 1.  SpringMVC拦截器



#### 2. 拦截器与过滤器



#### 小结

- 拦截器与过滤器的区别?
  - 



### 05拦截器的案例【掌握】

#### 目标

- 编写并配置拦截器



#### 1.  编写并配置拦截器





#### 小结

- 定义多个拦截器都会生效吗?
  - 



### 06SSM - 框架整合【掌握】

#### 目标

- 整合SSM框架
- 整合步骤分析



#### 1. 整合SMM框架





#### 2. 整合步骤分析





#### 小结

- 什么是SSM框架?
  - 
- 什么框架贯穿3层架构?
  - 



### 07SSM - Spring【理解】

#### 目标

- 搭建Spring独立环境



#### 1. 搭建Spring独立环境



#### 小结

- 其他依赖会影响Spring吗?
  - 
- 为什么使用Spring框架?
  - 



### 08SSM - SpringMVC【理解】

#### 目标

- 搭建SpringMVC独立环境



#### 1. 搭建SpringMVC环境





#### 小结

- 为什么使用SpringMVC框架?
  - 



### 09SSM - 整合SS【理解】

#### 目标

- 整合Spring+SpringMVC框架



#### 1. 整合SS框架





#### 小结

- ContextLoaderListener的作用?
  - 

- Spring与SpringMVC的启动顺序?
  - 



### 10SSM - Mybatis【理解】

#### 目标

- 搭建Mybatis独立环境



#### 1. 搭建Mybatis环境





#### 小结

- 启动Mybatis框架需要做什么?
  - 
  - 



### 11SSM - 整合SM【理解】

#### 目标

- 整合Spring+Mybatis框架



#### 1. 整合SM框架



#### 小结

- 整合后Mybatis是如何启动的?
  - 



### 12SSM - 整体测试【了解】

#### 目标

- 改造前后端代码进行整体测试



#### 1. 项目改造





#### 小结

- 整合SSM额外引入了哪些jar包?
  - 



### 13总结

1. 如何对SSM项目做统一异常处理?
   - 
2. 过滤器与拦截器的区别是什么?
   - 
3. 三层架构与SSM框架的关系?
   - 
4. 整合SS需要额外添加jar包吗?
   - 
5. SpringMVC的组件有哪些?
   - 
6. SpringMVC的工作原理?
   1. 