### 01复习

#### 目标

- 了解版本控制器



#### 1. 版本控制器

##### 1.1 SVN



##### 1.2 作用





#### 小结

- Svn的作用是什么?
  - 



### 02Git - 概念【理解】

#### 目标

- 了解Git的历史
- 了解Git的特点
- 了解Git的工作流程



#### 1.  历史



#### 2. 特点



#### 3. 工作流程



#### 小结

- Git与Svn的区别是什么?
  - 



### 03Git - 安装【了解】

#### 目标

- 安装客户端环境
- 安装可视化工具



#### 1. 安装客户端环境

##### 1.1 下载



##### 1.2 安装





#### 2. 安装可视化工具

##### 1.1 下载



##### 1.2 安装





#### 小结

- 可视化工具是否必须?
  - 





### 04Git - 使用【理解】

#### 目标

- 理解Git的使用环境
- 理解Git的系统结构



#### 1. 使用环境





#### 2. 系统结构



#### 小结

- 哪块区域会形成版本?
  - 





### 05Git - 指令分类【理解】

#### 目标

- 理解指令的分类



#### 1. 指令分类

- 本地: 对本地的版本库操作

- 远程: 对远程的版本库操作

- 分支: 管理版本库的分支



#### 小结

- 远程仓库的作用是什么?
  - 





### 06Git - 本地指令【理解】

#### 目标

- 掌握本地指令的使用



#### 1. 本地指令的使用





#### 小结

- .git文件夹的作用是什么?
  - 

- 指令执行的路径有要求吗?
  - 





### 07Git - 远程仓库【理解】

#### 目标

- 了解常见的远程仓库
- 使用码云作为远程仓库



#### 1. 常见的远程仓库



#### 2. 远程仓库 - 码云



#### 小结

- 常见的远程仓库有哪些?
  - 
  - 
  - 



### 08Git - 远程指令【理解】

#### 目标

- 掌握远程指令的使用



#### 1. 远程指令的使用





#### 小结

- 什么情况下使用克隆?
  - 



### 09Git - 版本冲突【理解】

#### 目标

- 理解版本冲突
- 解决版本冲突



#### 1. 版本冲突



#### 2. 解决冲突





#### 小结

- 什么情况下会发生版本冲突?
  - 



### 10Git - 分支指令【理解】

#### 目标

- 理解分支的概念
- 掌握分支的指令



#### 1. 分支的概念



#### 2. 分支的指令



#### 小结

- 合并后会保留分支的版本吗?
  - 



### 11Git - Idea操作【掌握】

#### 目标

- 在idea中使用Git



#### 1. idea中使用





#### 小结

- idea操作与执行指令有区别吗?
  - 



### 12总结

1. Git与Svn的区别?
   - 
2. Git结构有哪些区域?
   - 
   - 
   - 
3. 文件夹.git文件的作用?
   - 
4. 说出以下指令的作用?
   - git init: 
   - git add: 
   - git commit: 
5. 远程仓库相关的指令有哪些?
   - 
   - 
   - 
   - 
6. 什么是版本冲突?
   - 
7. 请说出以下指令的作用?
   - git branch: 
   - git checkout: 
   - git merge: 
8. idea操作与执行命令的区别?
   - 





### 13Git - GitLab【了解】

#### 目标

- 了解GitLab的概念
- 搭建GitLab服务器



#### 1. GitLab的概念



#### 2. 搭建GitLab





#### 小结

- - 









